# Java 개인 과제<br>

## 🧮 진화하는 계산기 - Level 2
<aside>
📢 진화하는 계산기를 만들어 보자!

- 총 3단계로 이루어진 계산기 프로그램을 만들어 봅시다.

> **과제 시작 전에 읽고 가기!**
> 
> - 반드시 요구 사항에 작성된 순서대로 과제를 진행합니다.
> - 과제를 진행하면서 요구 사항에 없더라도 변경이 필요한 부분이 있다면 변경해 주세요.
>     - `App` 클래스의 `main 메서드`를 기반으로 소스 코드를 실행하여 반영 사항을 확인하게 될 겁니다.
>     - 이때, 과제를 진행하기 위해 `main 메서드`의 변경이 필요할 수 있습니다.
> - 요구 사항을 완료할 때마다 `Git Commit`을 꼭 남겨주세요.
> - 학습을 위해 소스 코드를 설명하는 주석을 작성해 주세요.
> - 과제 가이드 영상을 참고해 주세요!
</aside>

---

> 개인 과제 학습 목표

### 🎯 학습 목표 (Level 2)
| 주제                              | 내용                                                                 |
|-----------------------------------|----------------------------------------------------------------------|
| 클래스 & 메서드                   | 객체 지향 설계의 기본 단위인 클래스와 메서드의 구조와 활용 이해           |
| 생성자 & 접근 제어자              | 객체 생성 시 초기화 방법과 캡슐화를 위한 접근 제어자(`public`, `private` 등) 이해 |
| static & final                   | 클래스 변수/메서드와 상수 정의의 개념과 활용 이해                         |
| 상속(&포함) & 다형성              | 코드 재사용성과 유연성을 높이기 위한 상속, 포함(Composition), 다형성 이해  |
| Exception & 예외처리              | 프로그램 실행 중 발생 가능한 오류를 처리하는 방법 학습 (`try`, `catch` 등) |
| SOLID의 SRP, OCP                  | 객체 지향 설계 원칙 중 SRP(단일 책임 원칙), OCP(개방-폐쇄 원칙) 이해       |

### ☕ Level 2 요구사항

1. 양의 정수 2개(0 포함)와 연산 기호를 매개 변수로 받아 사칙 연산(+,-,*,/) 기능을 수행한 후 결괏값을 반환하는 메서드와 연산 결과를 저장하는 컬렉션 타입 필드를 가진 Calculator 클래스를 생성합니다.
2. Level 1에서 구현한 `App 클래스`의 `main 메서드`에 `Calculator 클래스`가 활용될 수 있도록 수정합니다.
3. `App 클래스`의 `main 메서드`에서 `Calculator 클래스`의 연산 결과를 저장하고 있는 컬렉션 필드에 직접 접근하지 못하도록 수정합니다. (캡슐화)
4. `Calculator 클래스`에 저장된 연산 결과들 중 가장 먼저 저장된 데이터를 삭제하는 기능을 가진 메서드를 구현한 후 `App 클래스`의 `main 메서드`에 삭제 메서드가 활용될 수 있도록 수정합니다.
5. `Calculator 클래스`에 저장된 연산 결과들을 조회하는 기능을 가진 메서드를 구현한 후, `App 클래스`의 `main 메서드`에 조회 메서드가 활용될 수 있도록 수정합니다.
6. `Calculator 인스턴스`를 생성(new)할 때 생성자를 통해 연산 결과를 저장하고 있는 컬렉션 필드가 초기화되도록 수정합니다.
7. `Calculator 클래스`에 반지름을 매개 변수로 전달받아 원의 넓이를 계산하여 반환해 주는 메서드를 구현합니다.
8. 사칙 연산을 수행하는 계산기 `ArithmeticCalculator 클래스`와 원과 관련된 연산을 수행하는 계산기 `CircleCalculator 클래스` 2개를 구현합니다.
9. `ArithmeticCalculator 클래스`의 연산 메서드에 책임(역할)이 많아 보입니다. 사칙 연산 각각의 기능을 담당하는 `AddOperator, SubtractOperator, MultiplyOperator, DivideOperator 클래스`를 만들어 연산 메서드의 책임을 분리해 봅니다. (SRP)
10. `ArithmeticCalculator 클래스`에 추가로 나머지 연산(%) 기능을 추가하기 위해 `ModOperator 클래스`를 만들어 추가합니다.
    - 추가하려고 하니 앞으로 계속 기능이 추가되면 여러 부분의 소스 코드를 수정해야 한다는 생각이 들었고 “현재 비효율적인 구조가 아닌가?” 라는 의구심이 들었습니다.
    - 따라서 소스 코드의 변경은 최소화하면서 기능을 쉽게 추가(확장)할 수 있는 방법을 고민해 봅니다. (OCP)
